---
updated: 2026-07-28 03:42 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-28 03:42 北京时间

1. **[如何看待世界杯决赛执法阿根廷对西班牙的主裁判温契奇宣布退役？](https://www.zhihu.com/question/2065059989778076694)** — 274 万热度

2. **[碧桂园卖长鑫痛失 470 亿，如何看待这一商业决策？如果没有卖长鑫可能会给碧桂园哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2065124091686646367)** — 217 万热度

3. **[湖南被安徽反超跌出全国前十以及江西超越陕西两件事同时发生。逐步落后又被步步紧逼，湖南应该怎么发展？](https://www.zhihu.com/question/2064849542147748410)** — 140 万热度

4. **[长鑫科技上市首日高开 471%，市值突破 3 万亿，成 A 股新「一哥」，如何看待其表现？](https://www.zhihu.com/question/2065005981617107684)** — 137 万热度

5. **[为什么菲尔兹奖要限定 40 岁以下？](https://www.zhihu.com/question/2063877643347481540)** — 133 万热度

6. **[为什么中国人总喜欢把客厅弄那么大，而厨房卫生间那么小？](https://www.zhihu.com/question/1997358863511470900)** — 131 万热度

7. **[和王虹一同完成挂谷猜想的，南开大学的老师为什么没获得菲尔兹奖?](https://www.zhihu.com/question/2064156513028117185)** — 130 万热度

8. **[耐克终止线上合作后，滔搏被曝暴力打折甩卖库存，如何解读此现象？](https://www.zhihu.com/question/2064176396658807069)** — 130 万热度

9. **[为什么现在的汽车都要宣传百公里加速多少，我要开那么快干什么？](https://www.zhihu.com/question/2024602270579323820)** — 130 万热度

10. **[日本作家东野圭吾去世，如何评价他的作品？你与他初相遇是从哪本书开始的？最推荐他的哪部作品？](https://www.zhihu.com/question/2065093746111112018)** — 129 万热度

11. **[如何看待某博主称「客厅游戏 PC 只需插两根线」，被网友吐槽「过度吹捧，所有主机不都这样」？](https://www.zhihu.com/question/2064715385044199014)** — 129 万热度

12. **[今年高考很多 600-620 分段的考生跌出万名之外，如何看待高考分数「通货膨胀」？对考生有哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2065009083904742875)** — 127 万热度

13. **[如何评价恐怖电影《痴迷》（Obsession）？](https://www.zhihu.com/question/2055620068403144359)** — 107 万热度

14. **[某博主制作知了猴馅水饺，结果知了猴集体出逃、活蹦乱跳，如何看待这一烹饪做法？你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2064478848314335618)** — 100 万热度

15. **[Anthropic 刚招了研究王阳明的哲学教授，你觉得其他 AI 公司会跟进吗？](https://www.zhihu.com/question/2058547288499119870)** — 98 万热度

16. **[Claude Opus 5 系统提示词泄漏，膨胀到 20 万字符的系统提示词，你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2064349598202779354)** — 83 万热度

17. **[美财政部威胁制裁中国模型，硅谷 200 家企业联名反对，硅谷的态度反弹说明了什么？](https://www.zhihu.com/question/2064030510549054193)** — 78 万热度

18. **[全世界都在 ALL in AI ，AI 真的是第四次工业革命吗？人类的科技树是否点错了？](https://www.zhihu.com/question/2052464126996353859)** — 78 万热度

19. **[电影《年会不能停 2！》点映后口碑如何，它有哪些看点值得期待？](https://www.zhihu.com/question/2064285305331627552)** — 77 万热度

20. **[为什么大多数男生会执着于一台属于自己的电脑？](https://www.zhihu.com/question/2049981482995922816)** — 73 万热度
